Si lo que has de decir no es mejor que el silencio, no hables.
El maestro predica con el ejemplo.
Cuando te subes a un tigre no te bajas de el cuando tu quieres sino cuando el quiere.
Si lo que haces no funciona, haz algo diferente.
No puedes añadir tiempo a la vida pero sí vida al tiempo.
La vida será coser y cantar si trabajas para simplificarla tanto como lo haces para complicarla.
No sufras por las cosas que ni si quiera sabes si ocurriran
La gente común y corriente logra cosas extraordinarias.
Saber y no hacer es igual que no saber.
Espera siempre lo inesperado porque lo único cierto es la incerteza.
La mayoría de las preocupaciones son completamente inútiles.
Al dar consejos o bien se pierde, o ni se gana ni se pierde.
La mejor manera de impresionar a las personas es no intentar impresionarlas.
La manera más segura de fracasar es intentar complacer a todo el mundo.
Con una mala actitud puedes perder muchas cosas buenas en la vida.
Admite tus errores y cometerás menos.
Querer tener razón a toda costa es igual que ser un héroe muerto. No tiene recompensa.
Si tu casa está en llamas aprovecha el fuego para calentarte.
Nunca es demasiado tarde para aprender algo nuevo y mejorar.
Para poder aprender algo primero hay que aceptar que no se sabe.
Aquel que cree saberlo todo nada puede aprender.
Si no identifica realmente los problemas, no va a solucionarlos.
Ama lo que tienes y siempre conseguirás lo que quieras.
Si intentas hacer demasiado. Harás poco.
Deja de esforzarte tanto en ser feliz y verás cómo hacen aparición los buenos momentos.
Lo importante no es lo que  los demás piensen de tí sino lo que tu pienses de tí mismo.
Acepta lo que no puedas cambiar y cambia lo que no puedas aceptar.
No te tomes la vida tan en serio, no saldrás vivo de ella.
El viaje mas largo comienza con un solo paso.
Todo lo que somos es el resultado de lo que pensamos.
Cuando el discipulo está listo para aprender, un maestro aparecerá.
Las palabras y el agua, fáciles de verter y difíciles de recuperar.
El camino del iluminado no deja huella, es la ruta de las aves en el cielo.
Nos refugiamos en el orgullo, porque tenemos miedo de decirnos la verdad a nosotros mismos.
El arte de enseñar es la claridad, y el arte de aprender es saber escuchar.
La bondad debe ser la forma natural de la vida, no la excepción.
El amor es la única fuerza capaz de transformar a un enemigo en amigo.
Encuentra un trabajo que amas y no volverás a trabajar en tu vida.
Es mejor practicar poco que hablar mucho.
La vida es aquello que te va sucediendo mientras te empeñas en hacer otros planes.
Si terminaste de leer el libro, ciérralo. Si a la mitad del libro te das cuenta que no es algo de tu agrado, ciérralo... siempre tienes que terminar lo empezado, o al menos ponerle un fin.
No permanezcas en el pasado, no sueñes con el futuro, concentra la mente en el momento presente.
El sabio no dice nunca lo que piensa, pero piensa siempre lo que dice.
No importa a donde vayas, ahí estarás.
El dolor es inevitable pero el sufrimiento es opcional.
Si deseas amor verdadero, aprende a amarte.
Ten paciencia con todas las cosas, pero sobre todo contigo mismo.
La vida te da lo que necesitas.
Un copo de nieve no puede existir en una tempestad de fuego.
Las flores se deshojan aunque las amemos, las malas hierbas crecen aunque las aborrezcamos; es así.
¿Tenemos paciencia para esperar a que el lodo se asiente en el fondo y el agua se aclare?.
Transporta un puñado de tierra todos los dias y construiras una montaña.
No creas en nada, sin importar donde lo hayas leído o quién lo haya dicho, a menos que esté de acuerdo con tu propia razón y tu propio sentido común.
Cuando nos negamos a aprender de los problemas pequeños, estamos obligados a afrontar otros más grandes.
Hacemos lo que hacemos hasta que dejamos de hacerlo.
No trates de cambiar tu deber por el de otro, ni descuides tu trabajo por hacer el de otro. No importa lo noble que éste pueda ser. Estás aquí para descubrir tu propio camino y entregarte a él en cuerpo y alma.
Tu peor enemigo no te puede dañar tanto como tus propios pensamientos. Ni tu padre, ni tu madre, ni tu amigo más querido, te pueden ayudar tanto como tu propia mente disciplinada.
El conocimiento sobre otros te convierte en sabio, el conocimientos sobre tí mismo en iluminado.
Existen dos momentos en los que debemos mantener la boca cerrada: cuando nadamos y cuando estamos enfadados.
Todo lo que vivimos es digno de ser vivido.
Aquellos que te impacientan son tus mejores maestros.
No nos damos cuenta de que todos somos maestros. Todo lo que hacemos, de la mañana a la noche, es una enseñanza.
La mente es como un mono atado a un palo, va de acá para allá sin parar.
La vida fluye, fluye tu con ella.
Si supiéramos comprender, no haría falta perdonar.
La verdad no está de parte de quién grite más.
El insistir en que algo es cierto ni lo hace verdadero, ni te da la razon.
Ningún día en el que hayamos aprendido algo es un día perdido.
No es el martillo el que deja perfectos los guijarros, sino el agua con su danza y su canción.
Cuando te das cuenta de que nada te falta, el mundo entero te pertenece.
Cuando veas a un hombre bueno, trata de imitarlo; cuando veas a un hombre malo, examínate a ti mismo.
El que nada duda, nada sabe.
Aunque los bosques de bambú son densos, los flujos de agua son libres en ellos.
Un oceano se llena gota a gota.
Con nuestros pensamientos le damos forma al mundo.
Si la mente de una persona se vuelve pura, su entorno también lo hará.
El momento de hacer las cosas, es cuando tu decides hacerlas.
Todo cambia, nada permanece sin cambio.
Ni el fuego ni el viento, el nacimiento ni la muerte pueden borrar nuestras buenas obras.
Si nos encontramos tranquilos, las palabras precisas saldrán a la luz.
Las únicas respuestas interesantes son aquellas que destruyen la pregunta.
Si el universo es la respuesta, cual es la pregunta?.
No soy nada y en consecuencia, lo soy todo.
Vacía la mente y encontrarás la felicidad. Sal de la mente y encontrarás la eternidad.
Es capaz aquel que cree que lo es.
Hay quienes, en medio del agua,se lamentan de sentir sed.
La lámpara no se apodera de la luz que fluye por ella. No te apoderes de la vida que fluye por ti.
La mejor forma de conservar una gota de agua es devolverla al oceano.
El odio no disminuye con el odio. El odio disminuye con el amor.
Pocos son entre los hombres los que llegan a la otra orilla; la mayor parte corre de arriba a abajo en estas playas.
No es más rico quien más tiene, sino quien menos necesita.
Más vale usar pantunflas que alfombrar al mundo.
Todos los caminos de bondad conducen a la iluminación y al despertar.
El silencio tiene su lenguaje: sabe hacerse entender.
Como una sólida roca no se mueve con el viento, así el sabio permanece imperturbado ante la calumnia y el halago.
No lastimes a los demás con lo que te causa dolor a ti mismo.
No existen tierras extrañas. Es el viajero el único que es extraño.
Viajar es fatal para el prejuicio, la intolerancia y la estrechez de mente.
Un buen viajero no tiene planes fijos ni la intención de llegar.
Si no escalas la montaña, jamás podrás disfrutar el paisaje.
Viajamos para cambiar, no de lugar, sino de ideas.
Como todas las drogas, viajar requiere un aumento contante de las dosis.
He descubierto que no hay forma más segura de saber si amas u odias a alguien que hacer un viaje con él.
No hay nada como volver a un lugar que no ha cambiado para darte cuenta de cuánto has cambiado tú.
Una vez al año ve a algún lugar en el que nunca hayas estado antes.
Aquel que quiere viajar feliz, debe viajar ligero.
El que quiere interesar a los demás tiene que provocarlos.
Nunca permitas que el sentido de la moral te impida hacer lo que está bien.
El que está acostumbrado a viajar, sabe que siempre es necesario partir algún día.
Los viajes son los viajeros. Lo que vemos no es lo que vemos, sino lo que somos.
Viajar es una buena forma de aprender y de superar miedos.
Viajar es imprescindible y la sed de viaje, un síntoma neto de inteligencia.
Un viajero sabio nunca desprecia su propio país.
Los viajes son en la juventud una parte de educación y, en la vejez, una parte de experiencia.
El único Zen que encontrarás en la cima de la montaña es el Zen que llevaste contigo.
